# 452.Minimum Number of Arrows to Burst Balloons

There are some spherical balloons taped onto a flat wall that represents the XY-plane. The balloons are represented as a 2D integer array `points` where `points[i] = [xstart, xend]` denotes a balloon whose **horizontal diameter** stretches between `xstart` and `xend`. You do not know the exact y-coordinates of the balloons.

Arrows can be shot up **directly vertically** (in the positive y-direction) from different points along the x-axis. A balloon with `xstart` and `xend` is **burst** by an arrow shot at `x` if `xstart <= x <= xend`. There is **no limit** to the number of arrows that can be shot. A shot arrow keeps traveling up infinitely, bursting any balloons in its path.

Given the array `points`, return *the **minimum** number of arrows that must be shot to burst all balloons*.

 

**Example 1:**

```
Input: points = [[10,16],[2,8],[1,6],[7,12]]
Output: 2
Explanation: The balloons can be burst by 2 arrows:
- Shoot an arrow at x = 6, bursting the balloons [2,8] and [1,6].
- Shoot an arrow at x = 11, bursting the balloons [10,16] and [7,12].
```

**Example 2:**

```
Input: points = [[1,2],[3,4],[5,6],[7,8]]
Output: 4
Explanation: One arrow needs to be shot for each balloon for a total of 4 arrows.
```

**Example 3:**

```
Input: points = [[1,2],[2,3],[3,4],[4,5]]
Output: 2
Explanation: The balloons can be burst by 2 arrows:
- Shoot an arrow at x = 2, bursting the balloons [1,2] and [2,3].
- Shoot an arrow at x = 4, bursting the balloons [3,4] and [4,5].
```





## Solution :

如何使用最少的弓箭呢？

直觉上来看，貌似只射重叠最多的气球，用的弓箭一定最少，那么有没有当前重叠了三个气球，我射两个，留下一个和后面的一起射这样弓箭用的更少的情况呢？

尝试一下举反例，发现没有这种情况。

那么就试一试贪心吧！局部最优：当气球出现重叠，一起射，所用弓箭最少。全局最优：把所有气球射爆所用弓箭最少。

**算法确定下来了，那么如何模拟气球射爆的过程呢？是在数组中移除元素还是做标记呢？**

如果真实的模拟射气球的过程，应该射一个，气球数组就remove一个元素，这样最直观，毕竟气球被射了。

但仔细思考一下就发现：如果把气球排序之后，从前到后遍历气球，被射过的气球仅仅跳过就行了，没有必要让气球数组remote气球，只要记录一下箭的数量就可以了。

以上为思考过程，已经确定下来使用贪心了，那么开始解题。

**为了让气球尽可能的重叠，需要对数组进行排序**。

那么按照气球起始位置排序，还是按照气球终止位置排序呢？

其实都可以！只不过对应的遍历顺序不同，我就按照气球的起始位置排序了。

既然按照起始位置排序，那么就从前向后遍历气球数组，靠左尽可能让气球重复。

从前向后遍历遇到重叠的气球了怎么办？

**如果气球重叠了，重叠气球中右边边界的最小值 之前的区间一定需要一个弓箭**。

```java
class Solution {
    public int findMinArrowShots(int[][] points) {
        if (points.length == 0) return 0;
      	// 将左边界从小到大排序
        Arrays.sort(points, (x, y) -> Integer.compare(x[0], y[0]));
        
        int count = 1;
        
        int rightBound = points[0][1];
        
        for (int i = 1; i < points.length; i++) {
          	// 如果该结点左边界大于当前记录的右边界，则意味着需要多射一枪
          	// 并需要重新更新可达最右边界
            if (points[i][0] > rightBound) {
                count++;
                rightBound = points[i][1];
            } else {
              	// 如果该结点的右边界小于当前记录的最远右边界
              	// 则需要更新最远右边界，以保证该结点可以被射到
                rightBound = Math.min(rightBound, points[i][1]);
            }
        }
        
        return count;
    }
}
```

